# homework-2-8-c-part-1

Анализ велосипедных поездок 

Цель.

Используя средства СУБД Postgres загрузить данные о велопоездах в городе Остин за 2013-2017 год, преобразовать их и подготовить специальную витрину для дальнейшего анализа.

Данные.

Вам доступно два файла с данными: 

austin_bikeshare_trips.csv

bikeid: целочисленный идентификатор велосипеда

checkout_time: ЧЧ:ММ:СС, см. время начала для отметки даты

duration_minutes:: целое число минут продолжительности поездки.

end_station_id: целочисленный идентификатор конечной станции.

end_station_name: строка имени конечной станции.

month: месяц, целое число

start_station_id: целочисленный идентификатор начальной станции

start_station_name: строка названия начальной станции.

start_time: ГГГГ-ММ-ДД ЧЧ:ММ:СС

subscriber_type: тип членства, например. прогулка пешком, ежегодная, другая велопрокат и т. д.

trip_id: уникальный идентификатор поездки int

год: год поездки, целое число

austin_bikeshare_stations.csv

latitude: геопространственная широта, точность до 5 знаков.

location: (широта, долгота)

longitude: геопространственная долгота, точность до 5 знаков.

name: название станции, ул.

station_id: уникальный идентификатор станции, целое число

status: статус станции (активна, закрыта, перемещена, только ACL)

Датасет вы можете скачать по ссылке - Yandex 

 

Задание.

Используя СУБД Postgres напишите запрос, который формирует таблицы соответствующие по структуре и типу полей из входных csv-файлов. 

Наполните только что созданные таблицы данными из файлов. Воспользуйтесь инструкцией: Import CSV File Into PostgreSQL Table 

Подсказка: если вы используете Postgres на основе docker-образа вам необходимо переместить файлы внутрь контейнера(How to copy files from host to Docker container? )

Напишите sql-запрос, который формирует таблицы для каждого года(с 2013 по 2017) следующего содержания: 

уникальный идентификатор станции

количество начавшихся поездок в данной станции за данных год

количество завершенных поездок в данной станции за данных год

общее количество поездок начавшихся или закончившихся в данной станции за данных год

средняя продолжительность поездок начавшихся в данной станции в данном году

средняя продолжительность поездок завершившихся в данной станции в данном году

При написании предыдущего запроса учитывайте следующие условия:

Станции должны быть активными

Станции в итоговой витрине должны быть отсортированы по средней продолжительности поездок начавшихся в данной станции

К итоговому результату приложите названия 10 станций с самым высоким показателем средней продолжительности начавшихся поездок за 2016 год

 

В качестве результата необходимо приложить к заданию с номером:

1-4. Текст запроса на языке SQL

Текстовый файл или скриншот

Дополнительно можно приложить docker-образ для развертывания СУБД Postgres.
